## Linux 基本操作

### Linux 下面安装软件

``sudo apt-get install package``

其中 **package** 是主要安装的软件的名字

注意：如果安装了一个软件之后，无法立即使用**tab** 键补全命令，可以键入以下代码``source ~/.zshrc`` 就可以了

执行 ``apt-get`` 工具会在本地一个数据库中搜索关于 w3m 软件的相关信息，并根据这些信息在相关的服务器上下载软件安装。

* 为什么从本地数据库搜索？

需要定期的从服务器上下载一个软件包序列，使用``sudo apt-get update`` 就是从软件镜像yu 来保持本地软件包是最新的。

#### apt-get 工具

* 安装
install

* 升级
update :从软件源镜像服务器上下载/用于更新本地软件源的软件包列表

upgrade : 升级本地可更新的全部软件包，但存在依赖问题时将不会更新。【通常先 update->upgrade】

dis-upgrade : 解决依赖关系并升级【存在危险性】

* 移除

remove : 移除已安装的软件包，但是依赖安装的，还有配置文件都不会删除

autoremove : 移除之前被其它软件包依赖，但现在已经用不上的软件包

purge :与remove相同，但是会将配置文件等也移除

clean : 移除下载到本地已经安装的软件包

autoclean : 移除已安装的软件的旧版软件包

* 这些东西如不清楚直接使用 ``apt-get --help`` 查看

 
### Linux  进程概念

```
* 程序 -|
	|--- 进程1
			|--- 线程1
			|--- 线程2
			|--- ...
			 
	|--- 进程2
			|--- 线程1
			|--- 线程2
			|--- ...
	|--- 进程3
```

#### 进程的分类

* 分类1
用户进程 & 系统进程

用户进程： 通过执行用户程序，应用程序或称之为内核之外的系统进程二产生的进程。此进程可以在用户的控制下运行和关闭

系统进程： 执行系统内核程序而产生的进程，这种进程不收用户的干预

* 分类2

交互继承： 由一个shell终端启动的进程。需要与用户进行交互操作。

批处理进程： 一个进程集合，负责按顺序启动其他的进程

守护进程： 一只运行的进程。一般在linux启动的时候就启动。系统关闭时终止。


#### 进程的管理

##### 查看

* top 工具
用来实时查询系统的关键信息的变化

查看物理cpu 的个数

`` cat /proc/cpuinfo |grep "physical id"|sort |uniq|wc -l``

看看 当前 CPU 每个CPU的个数：

``cat /proc/cpuinfo |grep "physical id" | grep "0" wc ``

* ps 工具
* 

##### 结束进程

kill -9 PID



##### Vim 设置行号和语法高亮

一般情况下 mac 安装之后 vim 默认不现实语法高亮和行号的

设置的时候是修改 ``.vimrc``  文件。  

一般安装之后该文件在 ``/usr/share/vim/vimrc`` 下面， root 权限的

可以放到个人的目录下。

```
cp /usr/share/vim/vimrc ~/.vimrc

```

然后进入 ``vim ~/.vim`` 

syntax on  --> 语法高亮
set nu!  --> 显示行号


